[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,]
[ta cam lòng trả bằng mọi giá.]
[Cung Ninh An]
[Phò tá vua diệt gian thần.]
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
[Tất cả]
[cứ như một giấc mộng.]
[Ta từng mắc nợ rất nhiều người.]
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
[Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.]
[Có những thứ]
[huynh không thể cho ta,]
[nhưng hắn có thể.]
[Tuyết Ninh muốn sống,]
[chỉ có tiên sinh mới giúp được.]
[Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,]
[chỉ riêng ta là không.]
[Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,]
[tiếc nuối trước kia.]
[Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?]
[Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.]
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
[Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?]
[Nhưng luôn có]
[một bàn tay vô hình âm thầm]
[đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.]
[Đã báo thù, đã hết oán hận,]
[rốt cuộc thì cô là ai?]
[Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,]
[một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.]
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 6]
Đừng nói là làm vương phi, quý phu nhân,
cho dù con có làm Hoàng hậu
thì cũng không có số hưởng.
Phu nhân,
ăn nói cẩn thận.
Ninh nha đầu,
mẹ con xưa nay luôn nghĩ sao nói vậy,
bà ấy cũng vì quan tâm con nên mới vậy thôi.
Con nên biết
hoàng cung là nơi như thế nào.
Đó là nơi bất cẩn một cái là phạm lỗi ngay.
Vậy nên làm bất cứ chuyện gì
cũng phải cẩn thận hành vi lời nói mới được.
Còn con,
đúng là cũng nên thay đổi tính tình đi,
đừng chuyện gì cũng tranh giành.
Cha mẹ không ở bên con,
bình an là trên hết.
Con mệt rồi,
con về phòng đây.
Vậy... con về nghỉ ngơi đi nhé.
Cô nương,
người vẫn ổn chứ?
Không sao,
các cô ra ngoài trước đi.
Vậy cô nương có chuyện gì thì gọi chúng nô tì nhé,
chúng nô tì ở bên ngoài ạ.
Khoan đã.
Cô chính là cô nương
ở ngoài chùa Bạch Quả hôm đó sao?
[Lúc ấy ta tình cờ biết được]
[lần gặp đầu tiên
của Khương Tuyết Huệ và Thẩm Giới]
[bèn mạo danh cô ta,]
[cướp mọi thứ từ Khương Tuyết Huệ,]
[cuối cùng lại rơi vào kết cục như vậy.]
[Có lẽ mẫu thân nói đúng.]
[Chính tính cách]
[và sự cuồng vọng không nên có đó của ta]
[đã dẫn đến kết cục cuối cùng.]
[Nhưng lần này]
[ta muốn thay đổi,]
[nhưng tại sao tất cả mọi người đều đẩy ta đi?]
[Tại sao dù cố gắng thế nào]
[cũng luôn có một bàn tay vô hình]
[đưa mọi thứ]
[trở về điểm xuất phát?]
[Vậy Yên Lâm và Trương Già thì sao?]
[Họ vẫn sẽ có kết cục như vậy ư?]
[Không,]
[không nên như vậy.]
[Khương Tuyết Ninh,]
[ngươi tuyệt đối không được chịu thua,]
[nhất định sẽ có cách tìm ra con đường mới.]
[Nhất định.]
Tiết gia đã thò tay vào tận hầu phủ rồi
mà giờ ta mới biết,
đây là việc tốt mà các ngươi làm đấy.
Xin tiên sinh trách phạt,
xin tiên sinh trách phạt, xin...
Ngươi làm gì vậy?
Cũng không thể trách họ hết được.
Trong Hưng Vũ vệ có biết bao nhiêu người,
tên họ Châu ấy lại xuất thân bình thường,
trước đây chỉ là kẻ chăn ngựa thôi.
Trước đây chúng ta
cũng không đến mức đi theo dõi người như vậy.
Chăn ngựa?
Đúng vậy.
Là một người chăn ngựa thôi.
Chính là cái người
theo Khương nhị cô nương
phủ Khương thị lang từ nông thôn lên ấy.
Đúng rồi,
chẳng phải
[Bốn năm trước]
[năm xưa hai người cùng vào kinh sao?]
[Huynh không biết tên họ Châu ấy à?]
Kẻ xuất thân cơ cực lại giỏi bám víu leo lên
ắt thủ đoạn không phải hạng xoàng.
Ngày mai ta sẽ đích thân
đến hầu phủ gặp hắn.
Đúng rồi,
chẳng phải lần trước huynh bảo Đao Cầm
đi điều tra động tĩnh phía Kim Lăng à?
Huynh đoán xem đã xảy ra chuyện gì?
Sao huynh lải nhải nhiều vậy?
Là Công Nghi Thừa,
cái lão già chết tiệt ấy.
Từ khi huynh đi,
lão ta nói xấu huynh với vương gia không ít đâu.
Lần này không biết thế nào
mà lại có được lệnh từ vương gia,
sắp lên kinh thành.
Kẻ cử người ám sát huynh
chính là lão ta.
Lão đang nhắc nhở huynh
chớ quên thân phận của mình đấy.
Thân phận của ta từ lúc nào đến lượt lão ta nói?
Đến đi.
Ta cũng muốn xem thử
lão ta có thể sống sót trở về không.
Trong vườn nhà ta
chẳng có loài hoa loại cỏ đẹp đẽ nào,
làm Ninh Ninh buồn chán rồi.
Chi bằng trồng vài cây trúc đào,
nhìn thì đẹp mắt nhưng mang kịch độc,
âu cũng rất hợp cảnh.
Đúng vậy.
Ninh Ninh,
nói sao thì Châu huynh cũng có võ nghệ cao cường,
là số ít người có thể đánh vài chiêu với ta.
Hắn có thể đánh với huynh
là vì người bên cạnh không dám ra tay với huynh.
Ta đã nói với huynh thế nào hả?
Thanh Phong.
Ngươi nói xem, ta bảo hắn đi lấy rượu
mà cả buổi rồi chưa về.
Phải.
Để ta đi xem sao,
hai người cứ ngồi nhé,
ngồi đi nhé.
Nếu ta nhớ không nhầm
thì lần trước ta đã nhắc nhở Châu đại nhân
đừng dính dáng đến Yên Lâm rồi,
ngươi quyết tâm xen vào chuyện này đấy à?
Chắc cô nương đã nghe câu này rồi nhỉ,
cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng.
Có những chuyện dù không có Châu Dần Chi làm
thì cũng sẽ có Vương Dần Chi,
Triệu Dần Chi, Lý Dần Chi.
Cô nương,
ta biết hôm nay người sẽ tới
nên đêm qua mới ở lại hầu phủ.
Ta muốn gặp mặt người,
xin người chỉ điểm cho,
ta phải làm sao mới giải được
cục diện ắt phải chết này?
Là Tiết gia
muốn ngụy tạo bằng chứng
Yên gia câu kết với Bình Nam Vương
đúng không?
Thánh thượng kiêng dè thế lực của Bình Nam Vương,
Tiết gia muốn lật đổ Yên gia
thì phải có tội lớn đáng bị tru di cả nhà.
Yên gia nhiều đời là trung lương
nên họ khó có thể đạt được mong muốn,
vậy nên ta đoán
họ muốn ngụy tạo bằng chứng.
Cô nương thông minh, Châu mỗ không bì kịp.
Ta thật sự đã nghe lời người,
không đi trộm...
Không đi tìm con dấu và chữ viết của hầu gia nữa,
nhưng quốc công không ngừng giục giã, ép bức.
Ta... ta vốn nghĩ
thôi thì tìm đại
bức thư pháp nào đấy cho qua chuyện,
nhưng ai ngờ
ta lại phát hiện ra một chuyện tày đình.
Chuyện gì?
Ngươi có chắc là không nhìn nhầm không?
Ta làm việc ở Hưng Vũ vệ,
thế... thế tức là
ta đã thấy biểu tượng của
Bình Nam Vương quá nhiều lần rồi,
sao có thể nhìn lầm được?
Cô nương,
đây không phải chuyện nhỏ đâu,
theo lý ta phải báo lên trên.
Nhưng nếu quốc công biết được chuyện này
thì Yên gia ắt sẽ gặp nạn.
Ta
cũng sẽ trở thành kẻ chết theo.
Vậy nên mong cô nương
nói rõ tiếp theo Châu Dần Chi
nên làm thế nào?
Ta không nhận nổi lễ của Châu đại nhân.
Như ngươi thấy đấy,
ta muốn giúp Yên gia.
Nhưng ta cũng là tiểu nhân
giống như ngươi.
Tiểu nhân hợp tác với nhau vì lợi,
vốn dĩ cũng chẳng có vấn đề gì.
Tuy bây giờ ta không có gì
nhưng ta muốn lấy mạng ngươi
lại dễ như trở bàn tay,
ngươi tin không?
Vâng.
Nếu cô nương nói chuyện này với hầu phủ,
đủ khiến ta chết hàng ngàn lần.
Đúng là vậy.
Ngươi chưa chắc có mạng để hưởng
những thứ Tiết gia hứa cho ngươi.
Huống chi ngươi chỉ thấy được
một mảnh của biểu tượng,
không biết rốt cuộc lá thư viết gì.
Ta tin
Yên gia không hề có lòng mưu phản,
chắc chắn là có bí ẩn khác.
Tóm lại
không thể để người khác biết
về lá thư bị đốt đó.
Rõ.
Cái chính là phía Tiết quốc công...
Họ muốn làm giả
thì phải có được chữ viết
và con dấu của Yên hầu gia.
Chữ viết cũng dễ kiếm,
có thể thấy trên các tấu chương.
Ngươi cứ lấy tạm vài trang chữ nộp lên đã,
kéo dài thời gian thêm vài ngày rồi tính.
Nhưng đây không phải là kế lâu dài.
Muốn cởi nút cần tới người thắt nút.
Có câu này ngươi nói rất đúng,
dù không phải Châu Dần Chi ngươi
thì cũng sẽ có người khác.
Ngươi cứ tạm nói những gì ngươi tra được
cho Yên Lâm biết,
cũng tới lúc huynh ấy
nên trưởng thành rồi.
Thế tử.
- Rượu đâu?
- Thế tử, thế tử.
- Có khách tới, có khách tới.
Tiên sinh.
Không biết tiên sinh đột nhiên tới thăm,
học trò thất lễ quá.
Không sao.
Đây là phủ của ngài, không cần câu nệ.
Hiện giờ đã là giữa thu,
vì sao cái cây này vẫn chưa nở hoa?
Cái cây này do cô mẫu ta tự tay trồng
trước khi xuất giá.
Hai mươi năm trước cô mẫu qua đời,
cây này trở nên khô héo ít lá,
từ đó về sau không nở hoa nữa,
giống như đã chết héo vậy.
Tiên sinh có chuyện cần tìm gặp cha ta à?
Cha ta tới quân doanh rồi,
e là sẽ về muộn, hay để hôm khác đi.
Vì sao người ngài
lại có mùi lửa than?
Đang nướng thịt trong vườn à?
Thất lễ quá.
Xem ra Tạ mỗ tới đúng lúc,
kể ra
Tạ mỗ đã nhiều năm không được nếm mùi vị dân dã,
không biết có thể dùng bữa cùng không?
[Tên Tạ Nguy này dở chứng gì vậy?]
[Tự dưng tới Yên phủ làm gì?]
[Bây giờ để hắn thấy ta qua lại với Châu Dần Chi,]
[không biết lại gây ra rắc rối gì nữa đây.]
[Ông tổ của ta ơi, vẫn ăn được nữa,]
[mau đuổi hắn đi đi.]
[Đâu phải quan hệ thân quen gì đâu,]
[sao lại phải ngồi ăn cùng nhau?]
Này, thế tử,
ta thấy cũng không còn nhiều thịt nữa,
hay ta xuống bếp lấy thêm ít thịt cho mọi người?
Nhanh thôi.
Sao lại giật đùng đùng thế?
Ninh Ninh không sợ trời, không sợ đất
lại sợ Tạ tiên sinh à?
Không biết sau này đi học sẽ thế nào đây.
Huynh ăn thịt đi.
Ninh Nhị,
bình thường cô cũng làm thế với Yên thế tử à?
- Không sao.
- Tạ tiên sinh đừng hiểu lầm.
Ta và Yên Lâm rất thân nhau,
huynh ấy thích ăn đồ nóng
đúng không?
Nào, nào,
uống rượu đi.
Đừng để bỏng lưỡi.
Ninh Nhị,
cô không biết uống rượu hại sức khỏe à?
Đã là bạn tốt
thì nên làm việc có ích cho nhau.
Vậy mà cô cũng không biết sao?
Vâng,
tiên sinh nói phải.
Ta uống,
hại sức khỏe ta là được chứ gì?
Ninh Ninh.
Không biết hôm nay bị làm sao
mà lại uống nhiều thế này.
Ninh Ninh,
hay muội ngủ ở phủ ta một đêm đi.
Ta phải về nhà.
Thế tử yên tâm,
đúng lúc Tạ mỗ có việc
phải tới Khương phủ hỏi Khương đại nhân.
Tạ mỗ có thể
đưa Ninh nhị cô nương về.
Vậy thì
đa tạ tiên sinh.
Đi thôi.
Giả vờ đủ chưa?
Giả vờ đủ rồi thì dậy đi.
Tiên sinh tinh mắt quá,
học trò hổ thẹn không bằng.
Cô thân với Châu Dần Chi lắm à?
Tiên sinh hiểu lầm rồi,
bọn ta không thân.
Nghĩ cho kĩ rồi nói.
Tiên sinh quên rồi sao?
Năm đó lúc lên kinh thành,
hắn cũng đi cùng đường với chúng ta đó.
Khi gặp cướp giữa đường, mọi người chạy tứ tán,
[sau đó mãi chúng ta mới ra được khỏi núi hoang,]
[Bốn năm trước]
[chính Châu Dần Chi dẫn người của Khương phủ]
[tìm thấy chúng ta mà.]
Nên là
cũng có chút ít tình nghĩa ấy mà.
Chỉ chút vậy thôi.
Việc hiện giờ hắn ta muốn làm
không liên quan gì đến ta hết.
Cô biết hắn muốn làm gì?
Đối phó Yên gia giúp Tiết gia.
Hôm nay ta đã khuyên hắn rồi,
hắn sẽ không ra tay với Yên gia nữa đâu.
Ta tạm tin cô
không có ý hại Yên Lâm.
Nhưng tranh đấu trong triều
không đơn giản như cô nghĩ.
Ta không cần biết cô có quan hệ gì
với Châu Dần Chi hoặc người đứng sau hắn,
ta hy vọng cô đừng nhúng tay vào việc gì.
Nếu không
không cần đợi ta lấy mạng cô,
chính cô cũng khó tự giữ mình.
Vậy học trò cũng cả gan hỏi tiên sinh một câu.
Ngài và Yên Lâm có quan hệ gì?
Ý của cô là gì?
Ngài xuất thân từ Tạ thị đất Kim Lăng,
không liên quan gì tới Yên gia.
Những năm nay ở trong kinh,
ngài và Yên gia có vẻ như không qua lại
nhưng ngài lại chiếu cố Yên Lâm nhiều lần.
Mà nay Châu Dần Chi xuất hiện,
tiên sinh còn đích thân tới thăm dò.
Tuyết Ninh cả gan đoán rằng,
bí mật ngài muốn che giấu liên quan tới Yên gia.
Liên quan gì đến cô?
Bởi vì Yên Lâm cũng là bạn của ta.
Cũng như tấm lòng của tiên sinh vậy,
ta cũng không muốn có nguy hiểm gì
xuất hiện quanh huynh ấy.
Kiếm Thư.
Tiên sinh.
Đi theo.
Vâng.
Ta phái người đưa cô về.
Chuyện hôm nay,
cô coi như không thấy gì hết.
Châu huynh,
sao huynh vẫn còn ở đây?
Thế tử,
ta muốn nói với ngài một chuyện.
Xảy ra chuyện gì rồi?
Châu Dần Chi
tham lam quyền thế, là kẻ tiểu nhân hám lợi.
Ta tiếp cận thế tử
thực chất là phụng mệnh của Hưng Vũ vệ
đến điều tra bằng chứng
hầu phủ câu kết với Bình Nam Vương.
Ta phụ lòng tin của ngài,
xin ngài trừng phạt thật nặng.
Châu Dần Chi,
tại sao huynh sớm muộn gì không nói,
lại nói vào đúng lúc này?
Là Khương cô nương.
Ta từng quen biết Khương cô nương.
Hôm nay gặp lại,
Khương cô nương đã nhận ra thân phận của ta.
Cô ấy lo cho an nguy của thế tử
nên bảo ta nhất định phải nói hết với ngài.
Ninh Ninh...
Không ngờ là Ninh Ninh.
Dần Chi được thế tử hậu đãi,
trong lòng thật sự cảm kích muôn phần.
Vậy nên nếu phủ Dũng Nghị hầu
thật sự không liên quan gì đến Bình Nam Vương,
thì ta tuyệt đối không vô cớ làm giả chứng cứ.
Có điều những ngày qua
ta âm thầm điều tra hầu phủ,
phát hiện hầu gia thật sự có thư từ qua lại
với tàn dư của bè phái Bình Nam Vương.
Không biết thế tử có biết hay không?
Huynh nói gì?
Con tới đúng lúc lắm.
Vào nếm thử rượu này đi,
mới vận chuyển từ phía Bắc tới đấy.
Xích mích với nha đầu Tuyết Ninh kia à?
Phụ thân,
cha có biết
Hưng Vũ vệ đang âm thầm điều tra
về tàn dư của phe phản nghịch Bình Nam Vương không?
Ngoài kia có người nói
vụ án này liên quan đến Yên gia.
Cái gì nên đến
thì sẽ đến.
Hai mươi năm trôi qua,
ta vẫn không quên được.
Kẻ làm việc trái lương tâm như chúng
cũng không quên được.
Con còn nhớ biểu huynh
Tiết Định Phi của con không?
Con từng nghe phụ thân nhắc đến hồi nhỏ,
rằng 20 năm trước
Bình Nam Vương mưu phản,
biểu huynh vì bảo vệ Thánh thượng
mà chết thảm dưới kiếm của Bình Nam Vương.
Phụ thân,
chẳng lẽ cái chết của biểu huynh có lý do gì khác?
Ta không biết,
chỉ là ta nhận được
một bức thư của Bình Nam Vương.
Trong thư nói rằng
Định Phi vẫn chưa chết,
mà đang nằm trong tay ông ta.
Sao có thể như vậy.
Bình Nam Vương là phản tặc,
bọn chúng lòng muông dạ thú,
chúng nói như vậy rõ ràng
là để làm ảnh hưởng đến phụ thân,
để ly gián Yên gia và Tiết gia,
khiến lòng Thánh thượng dao động đấy phụ thân.
Nếu lòng Thánh thượng vẫn còn
thì sao người khác có thể dao động.
Cái gọi là lời đồn chỉ là những thứ ngoài luồng.
Nhưng
kẻ làm việc thẹn với lòng vào 20 năm trước
không phải Yên gia
mà là Tiết gia.
Ta đã đốt lá thư của Bình Nam Vương rồi,
nhưng
lá thư trả lời
ta truy hỏi về tung tích của đứa bé đó
lại rơi vào tay bọn chúng.
Tin đồn trong kinh bây giờ
cũng không phải là không có nguyên do.
Sao phụ thân có thể để lại điểm yếu như vậy chứ?
Đó là biểu huynh của con,
sao ta có thể không truy hỏi được?
Nhớ năm đó,
cô mẫu của con trước khi qua đời
[đã kéo tay ta.]
[Muội ấy bệnh đến nỗi không nói nên lời,]
[chỉ nhìn ta bằng đôi mắt ấy,]
[Yên Mẫn, mẫu thân của Tiết Định Phi]
[khóc mãi không thôi.]
Đến cả khoảnh khắc trút hơi thở cuối cùng
cũng chẳng nhắm mắt lại.
Triều Đại Càn rộng lớn
lại cần một đứa bé bảy tuổi đứng ra
đối mặt với đao kiếm tàn nhẫn nhất.
Như vậy
có công bằng không?
Có một vài việc
ta nên cho con biết.
[Điện Bạch Vân]
Tiên sinh, đã điều tra rõ ràng,
người đó đang ở bên trong,
có cần đi gọi thêm người không ạ?
Không cần.
[Điện Bạch Vân]
Ngươi đến rồi à?
Ta nên gọi ngươi là Tạ đại nhân
[Công Nghi Thừa, mưu sĩ của Bình Nam Vương]
hay Độ Quân sơn nhân đây?
Công Nghi tiên sinh,
đã lâu không gặp.
Vương gia vẫn khỏe chứ?
Ngươi còn nhớ vương gia ư?
Ta cứ tưởng ở chốn quê hương phú quý,
nấm mồ dịu dàng là kinh thành này,
ngươi đã quên mất thân phận của bản thân,
quên mất vương gia đã dặn ngươi thế nào
lúc ngươi khăng khăng
muốn vào kinh vào bốn năm trước rồi cơ.
Tiên sinh quá lời rồi.
Tất cả những hành động
Tạ mỗ làm tại kinh thành những năm qua
đều là phụng lệnh của vương gia,
chưa từng dám quên nguồn cội,
lại nào dám
như lời ngài nói.
Chiều hướng của triều đình
đang nằm trong tay hai nhà Yên và Tiết.
Vương gia muốn hoàn thành việc lớn
thì phải dụ cho chúng trai cò tranh nhau.
Chúng ta cài gián điệp trong kinh
là để mượn danh nghĩa họ điều tra nghịch tặc
nhằm trị tội phản quốc của Yên gia.
Một khi Yên gia ngã xuống
thì quân đội sẽ như rắn mất đầu,
đó sẽ là cơ hội tốt nhất để chúng ta hành động.
Ngươi không hiểu những điều này đâu.
Đương nhiên Tạ mỗ hiểu.
Tạ mỗ bày mưu tính kế,
kết giao với nhiều quan lại trong kinh
chính là vì việc này.
Ăn nói vớ vẩn.
Nếu thật sự là như vậy
thì tại sao ngươi lại muốn
phá rối Hưng Vũ vệ điều tra vụ án,
lại còn khuyến khích Hoàng đế
giao vụ án này cho Hình bộ.
Rõ ràng ngươi không trung thành.
Nếu không vì những hành động
liên tiếp của tiên sinh trong kinh
khiến triều đình nghi ngờ
thì Tạ mỗ cần gì phải làm vậy.
Nhưng thật ra
hôm nay Tạ mỗ đến đây
vì có một câu
muốn hỏi Công Nghi tiên sinh.
Rốt cuộc thì thích khách tại Tầng Tiêu Lâu
là thế nào?
Tạ mỗ từng nói
phải lật đổ sự thống trị của Thẩm Lang,
nhưng nếu Công Nghi tiên sinh
cứ muốn nhúng tay vào
thì Tạ mỗ cũng không có quyền ngăn cản.
Nhưng
Tạ mỗ không thể không nói một câu.
Mượn danh nghĩa của vương gia
để giết hại đồng bào
thì chắc chắn Tạ mỗ
cũng sẽ không ngồi im chờ chết đâu.
Tiên sinh,
kinh thành này
là địa bàn của Tạ mỗ,
tiên sinh làm việc
thì nhớ cẩn thận.
Tạ Nguy,
ngươi đừng quên rằng
mạng của ngươi là do vương gia ban cho.
Muốn lấy lòng cả hai bên
thì ngươi sẽ mãi mãi không thể ngóc dậy.
Cô nương,
Thanh Phong của hầu phủ đến,
nói là
Yên thế tử không khỏe lắm.
Họ nói
huynh nhốt mình trong phòng.
Huynh đã uống bao nhiêu vậy?
Xin lỗi,
làm muội sợ rồi nhỉ?
Sao lại nóng thế này?
Để ta đi mời đại phu.
Ninh Ninh.
Muội đừng đi.
♫Mái tóc đen ngày qua chỉ như giấc mộng ngày nay♫
♫Ngày mai bên nhau ba ngàn dặm,
lại không thể quên tương tư♫
Xin lỗi.
♫Nửa đời vọng tưởng một mình đổi lấy hoang đường♫
Huynh nói những điều này làm gì?
Muốn xin lỗi
thì cũng phải là ta xin lỗi huynh.
♫Chỉ để đổi lấy một giọt lệ khắc sâu trong tim♫
Huynh tốt với ta như vậy
mà ta lại không thể đáp lại tương tự.
♫Cũng không uổng phí♫
Không,
là ta quá ngốc.
Ta từng cho rằng
trên đời này chẳng có khó khăn gian khổ gì
đáng cho ta để ý.
Ta cũng từng cho rằng
thích muội thì phải làm cả thế gian biết.
Nhưng ta đã quên
chuyện đời hay thay đổi,
chẳng ai biết được ngày mai sẽ xảy ra điều gì.
Muội vốn không cần vào cung làm thư đồng
nhưng lại bị ta đưa vào đó.
Giờ đây, ai ai cũng biết
ta và muội là thanh mai trúc mã,
có quan hệ không tầm thường.
♫Niên thiếu không biết buồn♫
Nếu Yên gia gặp nạn,
muội lại mỏng manh như vậy
♫Nâng chén rượu dưới tán hoa bóng trăng♫
thì phải xử lý thế nào,
đối mặt thế nào những lời đồn vô căn cứ kia đây?
♫Ngắm hết hoa nở ngày hôm qua♫
Huynh không hỏi ta
♫Coi như ngày mai hoa kia vẫn vậy♫
biết Yên gia gặp khó khăn từ bao giờ,
cũng không hỏi ta đã thuyết phục Châu Dần Chi ra sao,
♫Thiếu niên thường mong cầu xa xôi♫
không nghi ngờ ta lừa gạt huynh, giấu giếm huynh,
♫Tưởng rằng cầm chắc được♫
lo ta nói ra tất cả để hại huynh
♫Bàn tay ấm nóng ấy♫
mà chỉ muốn nói xin lỗi ta,
♫Là có thể bên nhau mãi mãi♫
nghĩ sau này ta sống có tốt không ư?
♫Mái tóc đen ngày qua chỉ như giấc mộng ngày nay♫
Ta tin muội.
Từ đầu đến cuối,
sẽ luôn như vậy.
Huynh ngốc thật đấy.
♫Ngày mai bên nhau ba ngàn dặm,
lại không thể quên tương tư♫
Huynh là kẻ ngốc nhất thế gian này.
Vì muội là Ninh Ninh mà.
♫Nửa đời vọng tưởng một mình đổi lấy hoang đường♫
Ngoài phụ thân của ta, muội là người
tốt với ta nhất trên đời.
Nhưng cũng là ta để huynh biết tất cả những điều này.
♫Chỉ để đổi lấy một giọt lệ khắc sâu trong tim♫
Huynh vốn nên là một tiểu hầu gia không lo lắng gì.
♫Cũng không uổng phí♫
Chẳng ai có thể không lo lắng gì cả đời.
Đáng lẽ ta nên trưởng thành từ lâu,
nhưng lại quá trễ rồi.
Không trễ đâu.
Vẫn còn ta mà.
Yên Lâm,
chúng ta hãy cùng nhau
vượt qua cửa ải khó khăn này,
huynh vẫn làm tiểu hầu gia tùy tiện, hoạt bát kia,
được không?
Đừng khóc nữa.
Sau này cũng đừng khóc nữa,
được chứ?
Đại nhân.
Người cả đêm không ngủ,
sao lại đứng ở đây hứng gió vậy?
Cẩn thận bị nhiễm phong hàn đấy.
Di nương,
cô nhìn những chiếc lá rụng này đi,
nhìn cứ như nương nhờ vào cây
nhưng chỉ cần mưa gió thổi nhẹ qua
là thoáng cái đã rơi xuống thành bùn.
Có ai để ý đến sống chết của những chiếc lá này đâu.
Đại nhân gặp chuyện phiền lòng gì sao?
Không có,
ta chỉ đang nghĩ đến một vụ cá cược thôi.
Vậy đại nhân đã nghĩ xong
sẽ đặt cược cho bên nào chưa?
Trên đời này chẳng ai có thể là chỗ dựa vĩnh viễn.
Từ hai bàn tay trắng đến ngày hôm nay,
ta đã học được cách đặt cược vào hai bên,
không ngại hạ mình làm kẻ dưới,
cũng không ngại bị người khác xem là công cụ.
Chỉ cần cuối cùng có thể chiến thắng.
Phụ thân.
[Nguyên Viễn Lưu Trường]
Phụ thân,
không ổn rồi.
Kênh vận chuyển gặp chuyện rồi.
Thuyền chở tơ của chúng ta bị lật rồi.
Xem con hoảng loạn hoang mang kìa,
có ra thể thống gì không?
Đang yên đang lành,
sao thuyền có thể lật được?
Ngoài mặt là vì
kênh vận chuyển mưa nhiều ngày liền,
đám thuộc hạ lại tham lam chất nhiều hàng
nên mới bất cẩn xảy ra chuyện.
Nhưng thực tế
là bị kẻ khác đục lỗ dưới đáy thuyền,
có người cố tình muốn thuyền bị lật.
Vị trí thuyền và đường thủy của chúng ta
luôn rất bí mật,
người ngoài rất khó phát hiện ra,
chỉ sợ là do người biết chuyện làm.
Đi điều tra rõ ràng,
xem là tên khốn nào làm,
lôi ra
dọn dẹp sạch sẽ.
Con đã cho người đi điều tra rồi.
Vận chuyển đường thủy
vốn là chuyện buôn bán của triều đình.
Những năm qua, phủ quốc công
đã kết giao được với
khá nhiều quan viên trong triều
nhờ của cải từ đường thủy,
hơn nữa còn nuôi khá nhiều lính riêng
trong Hưng Vũ vệ.
Nếu việc này
bị kẻ khác phát hiện
liên quan đến Tiết gia chúng ta
thì ắt sẽ chọc giận Thánh thượng.
Hiện tại là thời điểm quan trọng
để Tiết gia chúng ta
đối phó với Yên gia.
Thế nên việc này
phải được đè xuống.
Phụ thân yên tâm,
cứ giao cho con xử lý việc này.
Khoan đã.
Nói Châu Dần Chi phải tranh thủ thời gian.
Đối phó với Yên gia
phải tốc chiến tốc thắng.
Vâng.
Tạ Cư An, ta nói này,
sao huynh vẫn có thể
thanh thản cho cá ăn vậy hả?
Công Nghi Thừa sắp đến tận cửa rồi kìa.
Điều này nghĩa là gì?
Nghĩa là phía Kim Lăng
đã bắt đầu không vừa lòng với huynh.
Nếu họ thật sự chó cùng rứt giậu
rồi cho…
cho người ngoài biết
thân phận nghịch tặc của huynh
thì cả huynh
và ta
đều sẽ mất mạng.
Sợ thì có ích gì chứ?
Đúng,
sợ không có ích gì cả,
nhưng huynh cũng đâu cần kích thích
lão già Công Nghi Thừa đó.
Làm gì vậy?
Sợ ông ta không ra tay với huynh phải không?
Huynh và ta ở kinh thành đã bốn năm,
nắm rõ mật thám và gián điệp trong kinh
như lòng bàn tay.
Dù Công Nghi Thừa muốn ra tay
thì hắn cũng chẳng có ai để dùng.
Hơn nữa
Bình Nam Vương giữ ta lại vì vẫn còn tác dụng,
hắn sẽ không giết ta.
Vậy lần này hắn đến
vì chuyện gì?
Yên gia.
Hắn nóng ruột khiến triều đình rối loạn
nhưng lại kiêng dè thực lực của quân đội Yên gia
vậy nên
muốn mượn tay Định quốc công
để trừ khử Yên gia.
Vậy mà huynh vẫn bình tĩnh thế sao?
Chẳng phải lúc trước hễ nhắc đến Yên gia
là huynh lại sốt ruột như bị lửa đốt à?
Nếu có thể khiến phủ Định quốc công
như ốc còn chẳng mang nổi mình ốc
thì dù Công Nghi Thừa có làm càn đến mấy
cũng chẳng làm gì được Yên gia.
[Bác Văn Ước Lễ]
- Tiên sinh.
Ngài đoán không sai,
chuyện mà Tiết gia muốn giấu giếm
quả nhiên liên quan đến vận chuyển đường thủy.
Vài ngày trước
Tiết gia đã
bắt tay với thương nhân tơ lụa lớn trong kinh
để cố tình ép giá tơ sống,
đến khi giá tơ rớt mạnh thì lại âm thầm mua vào
rồi vận chuyển đến Giang Nam để dệt,
cuối cùng lại vận chuyển về kinh
để bán tơ lụa với giá cao.
Họ không ngờ rằng
lần này lại bị lật thuyền.
Trước kia, chuyện buôn bán của Tiết gia
luôn là giao dịch nặc danh
nên chúng ta điều tra lâu như vậy
cũng chưa nắm được bằng chứng phạm tội của họ.
Nhưng chuyện họ
bắt tay với thương nhân tơ lụa để ép giá
còn lật thuyền trên sông lần này không hề nhỏ,
dính dáng đến rất nhiều người,
đương nhiên bằng chứng phạm tội cũng nhiều.
Hai người
chia nhau điều tra chuyện vận chuyển đường thủy
và thương nhân tơ lụa.
Còn
huynh thì...
Còn ta thì
đương nhiên là
nhân lúc tin tức vẫn chưa lan truyền
thu mua tơ sống với giá thấp,
đến khi tin tức lan truyền ra, giá tơ tăng cao
thì chúng ta sẽ kiếm một số tiền lớn nhờ nó.
Cô nương,
cô đã bao lâu rồi chưa ngủ vậy?
Phương Ngâm không hiểu chuyện buôn bán,
cũng nhờ ngài tốt bụng, không ngại phiền,
chịu dạy ta tính toán và quản lý sổ sách,
đương nhiên ta càng phải
chăm chỉ học tập mới được.
Đây là sổ sách ta mới chuẩn bị cho cô nương,
ta đã ghi chú sẵn lên đó,
vậy thì cô sẽ dễ đọc hơn,
cũng hiểu nhiều hơn.
Nhưng
thức đêm xem sổ sách thế này
dù sao cũng không tốt cho sức khỏe,
vẫn nên có chừng mực thôi.
Ai cũng nói sổ sách là bí mật
mà ngài lại lấy cho ta xem hết.
Ngài thật sự không sợ
ta tiết lộ với người ngoài sao?
Hứa mỗ buôn bán
không thẹn với trời đất và lương tâm,
từng khoản tiền
nên như thế nào thì như thế đó,
không sợ để người khác thấy.
Huống chi
Hứa mỗ nhìn người
là nhìn bằng tấm lòng.
Trong lòng ta tự biết
cô nương là người thế nào.
Đa tạ ông chủ Hứa.
Nhưng cô nương à,
hiện tại giá tơ vẫn chưa tăng lên,
cô không sợ lỗ mất số tiền này ư?
Nếu lỗ
thì ta lại gom thêm
rồi sau này trả cho bà chủ.
Cô nương đúng là luôn một lòng
với bà chủ mình.
Theo lý thì
số tiền này là của chủ,
việc này cũng là do chủ bảo làm,
lời hay lỗ
thì cũng là của chủ,
sao lỗ lại còn nói trả cho chủ chứ?
Ông chủ Hứa không biết đấy thôi,
cô ấy là ân nhân lớn của ta.
Tuy
ta không biết tại sao cô ấy lại giúp ta như thế,
cũng không biết
[tại sao ánh mắt cô ấy nhìn ta
luôn có nét đau buồn,]
nhưng ăn khế thì phải trả vàng.
Cô ấy đã bảo ta buôn bán
thì có lẽ
buôn bán cho tốt,
sau này kiếm thật nhiều,
thật nhiều ngân lượng cho cô ấy
thì cô ấy sẽ vui.
Ông chủ Hứa,
hôm nay ta giấu người nhà để ra ngoài,
không tiện ở lại lâu,
ta về trước đây,
hôm khác ta lại đến.
Đa tạ ngài.
Về lô tơ kia của ta thì
trước khi tăng giá, dù ai đến hỏi
cũng không bán.
Đa tạ.
[Buôn Bán Giữ Chữ Tín]
Có phải ông chủ Hứa, Hứa Văn Ích không?
Ngài là…
Tại hạ họ Lữ,
tên chỉ có một chữ Hiển.
[Tạ phủ]
Đừng cản đường.
Đau, đau, đau.
Đau quá, đau quá, đau quá.
Sao vậy?
Có vẻ
vẫn chưa làm xong việc.
Làm được một nửa.
Hôm nay đúng là gặp ma mà.
Huynh nói thật cho ta biết đi,
rốt cuộc vụ thuyền chở tơ
lật trên sông vận chuyển
xảy ra từ bao giờ,
rồi truyền đến kinh thành sớm nhất từ bao giờ,
rốt cuộc có những ai biết?
Chuyện xảy ra ngày hôm qua,
tin vừa truyền đến kinh thành
chưa đầy hai canh giờ.
Người biết chuyện thì trừ người đưa thư ra
cũng chỉ có tiên sinh,
ta, ngươi, Đao Cầm,
nhiều nhất còn có người bên Tiết gia.
Không thể nào.
Có người hôm kia đã tìm đến Hứa Văn Ích
để mua tơ sống,
hơn nữa còn đoán rằng
lô tơ sống này chắc chắn sẽ tăng giá.
Ta nói gần nói xa vài lần
mà Hứa Văn Ích vẫn không nói quá nhiều.
Nhưng ta đã hỏi thăm được từ hội quán rằng
người giao dịch với ông ấy là một cô gái.
Huynh nói xem cô gái này là ai?
Là con gái dòng thứ
chưa ai từng nghe nói của phủ Thanh Viễn bá,
tên Vưu Phương Ngâm.
Phía sau cô gái này
còn có một chủ nhân,
tiếc là
ta không điều tra được chủ nhân này là ai.
Kiếm Thư,
ngươi nói Đao Cầm tiện đường đi điều tra về
con gái dòng thứ của bá phủ
cũng như người đứng sau cô ta.
Vâng.
Huynh vừa nói đã làm được một nửa,
vậy là thế nào?
Hứa Văn Ích
chỉ bán 400 lượng tơ,
còn để lại một lô.
Hắn cũng là người thông minh,
thấy lai lịch của ta không phải dạng vừa,
cũng muốn kết duyên tốt
nên đã bán hết cho ta
số tơ sống còn lại với giá năm ngoái.
Cũng tốt,
giá tơ năm nay không ổn định,
người nuôi tằm cũng khổ không sao kể hết.
Ta và huynh vốn không vì làm giàu,
kiếm được ít một chút cũng không sao.
Huynh hào phóng thật.
[Ta nhớ Yên gia gặp chuyện]
[là ngay trong lễ đội mũ của Yên Lâm.]
[Giờ ta đã phá được nước cờ này của Châu Dần Chi,]
[lại làm Yên gia đề phòng từ trước,]
[có lẽ sẽ có cơ hội xoay chuyển tình thế.]
[Nhưng Tiết gia đối phó với Yên gia
không phải chuyện ngày một ngày hai,]
[vẫn phải tính toán thêm]
[để giúp Yên gia mới được.]
Khương tỷ tỷ.
Vào đi.
Có một đầu bếp vùng Dư Hàng đến nhà ta,
giỏi làm bánh ngọt nhất.
Bảo Anh nghe nói tỷ tỷ lớn lên ở Giang Nam
nên cố tình đến tìm tỷ ăn chung.
Bảo Anh sành ăn lắm đấy.
Chẳng phải
ta cũng đến hưởng ké sao.
Đúng là không hổ danh,
cũng không hề thua kém
những cửa hiệu lâu đời trong kinh.
Khương tỷ tỷ không thích sao?
Ngon thì ngon đấy,
có điều bản thân ta
không thích vị ngọt ngấy lắm thôi,
mong muội đừng trách.
Ta nói rồi mà,
điểm tâm của nhà Bảo Anh
đến Thái hậu nương nương cũng thích đấy.
Thế này,
tỷ không thích cũng được,
cho ta hết chỗ này đi.
Ta chỉ có một hộp nhỏ như vậy thôi,
cũng phải để lại một ít cho ta chứ.
Khương Tuyết Ninh,
ta có chuyện muốn hỏi cô.